# 🌍 Angular ქვეყნების მკვლევარი - **ტექ. დავალება**

> 🌐 Instructions are available in other languages: [English](README.en.md),

მოგესალმებით, ეს არის თქვენი ტექნიკური დავალება. სადაც მოგიწევთ რომ ააწყოთ ქვეყნების მკვლევარი ვებ-აპლიკაცია Angular-ის გამოყენებით. RestCountries API-ს გამოყენებით.

## 🎯 მიზანი

თქვენი მიზანი არის ააწყოთ დინამიური ვებ-აპლიკაცია. სადაც განთავსებული იქნება ინფორმაცია ყველა ქვეყნის შესახებ Restcountries API-ს გამოყენებით. სურვილისამებრ გაქვთ საშუალება გამოიყენოთ [Pixabay](https://pixabay.com/api/docs/) API და გამოიტანოთ არამარტო ტექსტური ინფორმაცია არამეტ ქვეყნის ვიზუალებიც.

## 📚 Სარჩევი

- [ფუნქციონალი](#ფუნქციონალ)
- [API რომლებიც უნდა გამოიყენოთ](#-apis-to-integrate)
- [დიზაინის მაგალითები](#-design-references)
- [ტექნოლოგიები რომელიც უნდა გამოიყენო](#-technologies-to-use)
- [კოდთან დაკავშირებული მითითებები](#-code-implementation-hints)
- [პროექტის ინსტალაცია](#-installation--setup)
- [შეფასების კრიტერიუმები](#-evaluation-criteria)
- [დასრულების შემდეგ](#-submission-guidelines)

## 💡 ფუნქციონალი

თქვენ ვებ-აპლიკაციას უნდა შეეძლოს:

1. გამოიტანეთ ყველა ქვეყნის სია. თითოეული ქვეყნის ჩანაწერი მინიმუმ უნდა შეიცავდეს ქვეყნის სახელს და დროშას.
2. მიეცით საშუალება მომხმარებლებს დააკლიკოს ქვეყანაზე რათა ნახოს უფრო დეტალური ინფორმაცია - მოსახლეობა, ფართობი, სალაპარაკო ენები და ა.შ.
5. მიიღეთ და აჩვენეთ შესაბამისი სურათი თითოეული ქვეყნისთვის. [Pixabay](https://pixabay.com/api/docs/) API-ს გამოყენებით.

## 🌐 API რომლებიც უნდა გამოიყენოთ

- [Restcountries API](https://restcountries.com/): მოგაწვდით ინფორმაციას ყველა ქვეყნის შესახებ.
- [Pixabay](https://pixabay.com/api/docs/): მოგაწვდით ფოტოს ყველა ქვეყნისთვის.

## 🎨 დიზაინის მაგალითები

თავისუფლად მიიღეთ შთაგონება შემდეგი რესურსებიდან თქვენი აპლიკაციის დიზაინისთვის. გახსოვდეთ, კარგი მომხმარებლის ინტერფეისი აუმჯობესებს მომხმარებლის გამოცდილებას!

- [Live Preview](https://angular-country-app.vercel.app/)

## 🛠️ ტექნოლოგიები რომლებიც უნდა გამოიყენოთ

- Angular
- Restcountries API
- Pixabay API

## 💻 კოდთან დაკავშირებული მითითებები

ამ ამოცანის ერთ-ერთი მთავარი მიზანია პრაქტიკული გამოცდილების მიღება Angular-ის `HttpClient`-თან. ის გამოყენებული იქნება ყველა HTTP მოთხოვნის დასამუშავებლად თქვენს API-ებზე. დარწმუნდით, რომ შემოიტანეთ იგი თქვენს აპლიკაციის მოდულში:
```typescript
import { HttpClientModule } from '@angular/common/http';

@NgModule({
  ...
  imports: [
    ...
    HttpClientModule,
    ...
  ],
  ...
})
export class AppModule { }
```


```typescript
import { HttpClient } from '@angular/common/http';

@Injectable({
  providedIn: 'root',
})
export class DataService {
  constructor(private httpClient: HttpClient) { }
}
```


## 🔧 პროექტის ინსტალაცია

1. დაკლონეთ ეს რეპოზიტორია თქვენს კომპიუტერზე
3. დააყენეთ Angular CLI: `npm install -g @angular/cli`
4. დააყენეთ საჭირო Package-ბი: `npm install`
5. დასტარტეთ აპლიკაცია: `ng serve`

## 📋 შეფასების კრიტერიუმები

თქვენი შეფასება დამოკიდებულია:

1. გამართულია თუარა ფუნქციურად ვებ-აპლიკაცია.
2. კოდის ხარისხი: რამდენად ხარისხიანად არის კოდი დაწერილი.?
3. User Interface: რამდენად ლამაზია ვებ-აპლიკაციის Interface-ი?
4. რესპონსიულობა: რამდენად კარგად მუშაობს ვებ-აპლიკაცია სხვადასხვა ზომის ეკრანებზე.

## 📥 დასრულების შემდეგ

დავალების დასრულების შედმეგ დაუკავშირდით მას ვინც მოგცათ ეს დავალება. წარმატებები!!! 🚀
